### 智力大冲浪

#### 题目描述

 小伟报名参加中央电视台的智力大冲浪节目。本次挑战赛吸引了众多参赛者，主持人为了表彰大家的勇气，先奖励每个参赛者 m 元。接下来主持人宣布了比赛规则：

 首先，比赛时间分为 n 个时段 (n≤500)，它又给出了很多小游戏，每个小游戏都必须在规定期限 ti 前完成 (1≤ti≤n)。如果一个游戏没能在规定期限前完成，则要从奖励费 m 元中扣去一部分钱 wi，wi 为自然数，不同的游戏扣去的钱是不一样的。当然，每个游戏本身都很简单，保证每个参赛者都能在一个时段内完成，而且都必须从整时段开始。主持人只是想考考每个参赛者如何安排组织自己做游戏的顺序。作为参赛者，小伟很想赢得冠军，当然更想赢取最多的钱！注意：比赛绝对不会让参赛者赔钱！

------

#### 输入

 第一行为 m，表示一开始奖励给每位参赛者的钱；

 第二行为 n，表示有 n 个小游戏；

 第三行有 n 个数，分别表示游戏 1 到 n 的规定完成期限；

 第四行有 n 个数，分别表示游戏 1 到 n 不能在规定期限前完成的扣款数。

#### 输出

 输出小伟能赢取最多的钱。

------

#### 样例输入

```
10000
7
4 2 4 3 1 4 6
70 60 50 40 30 20 10
```

#### 样例输出

```
9950
```

- **解题思路**

> 利用结构体包含对应最晚完成时间以及对应的损失的钱数，排序的规则就是相同损失钱数的，时间从低到高排序，否则就按照损失钱数从高到低排序，需要用到标记数组，表示该游戏是否完成过，0表示没有完成，1表示完成，没完成一次游戏就需要将相应的标记数组置为1.

- **解题代码**

```c++
#include <iostream>
#include <algorithm>
using namespace std;

struct node {
	int t, l;
};

int m, n, flag[100000] = {1}; //标记数组 
node item[505];

//排序规则相同损失钱数的，时间从低到高排序，否则就按照损失钱数从高到低排序 
bool cmp(node a, node b) {
	if (a.l == b.l )return a.t < b.t;
	return a.l > b.l;
}

int main() {
	cin >> m >> n;
	for (int i = 0; i < n; i++) {
		cin >> item[i].t;
	}
	for (int i = 0; i < n; i++) {
		cin >> item[i].l;
	}
	sort(item, item + n, cmp);
	for (int i = 0; i < n; i++) {
		//下面循环体就是对应的某一个游戏先判断是否玩过
		//然后根据最后剩余时间是否为0判断是否需要扣钱 
		for (int j = item[i].t; j >= 0; j--) {
			if (flag[j] == 0) {
				//如果该游戏没玩过就进行该游戏，对应标记数组改为1 
				flag[j] = 1; 
				break;
			}
			if (j == 0) {
				m -= item[i].l;//如果超过规定最后时间，就扣除对应的钱 
			}
		}
	}
	cout << m << endl;//最后的m就是剩余的钱 
	return 0;
} 
```

